NAMA: Widi Fajar Satritama
NIM: 22416255201066
MATA KULIAH : Pemograman Web

JAWABAN UTS 

1. Framework dalam pengembangan aplikasi adalah seperti kerangka atau struktur kerja yang telah di buat sebelumnya untuk membantu programmer dalam membangun aplikasi komputer atau perangkat lunak.
   framework bisa di ibaratkan membangun rumah,kerangka atau pondasi agar bangunan bisa kokoh dan sesuai rencana, begitu pula dengan aplikasi framework.

2. 1. Koperasi Simpan Pinjam
   2. Widi fajar satritama   : Pemrograman 
      Williamsyah Andreas    : Design analsyt dan Laporan
      Muhammad Farrel Farhan : Design Database
   3. Masalah :
      1. Kegiatan pencatatan data dilakukan dengan ditulis atau diarsipkan ke dalam buku 
         maupun dokumen koperasi sehingga sulitnya mendapat informasi mengenai data 
         sebelumnya, baik mengenai data anggota, data simpanan maupun data pinjaman.
      2. Dengan terus bertambahnya anggota, pengolahan transaksi simpan pinjam tidak bisa 
         cepat terselesaikan karena kesulitan dalam mencari data.
      3. Terjadi kesalahan penghitungan dalam transaksi simpan pinjam sehingga ada 
         laporan yang tidak sesuai dan mengakibatkan pembuatan laporan memerlukan 
         waktu yang lebih lama dan penuh ketelitian